
许多人使用Ubuntu发现无法使用root，或者不知道怎么切换到root用户。一条命令足以
```
sudo su root
```
**上面的命令能够成功执行的前提是你得在super用户组里**
然后输入你的用户密码即可；
然后在root用户下，修改root用户密码，例如：
passwd root
即可将root的密码改为root
切换回普通用户：
su user(这里是你的用户名)




1.对于Vmware10
由于安装VMware Tools需要针对新内核重新编译模块，所以必须先安装基本编译系统和内核头文件。
1.sudo apt-get install build-essential
2.uname -a 来查看你ubuntu版本
#安装linux-headers 包
sudo apt-get install linux-headers-'uname -r'

sudo ./vmware-install.pl

2.ubuntu进行apt-get时候出现Package xxx is not available, but is referred to by another package 错误.
原因：源过旧
解决办法：$ sudo apt-get -y update

更新完毕之后，在使用apt-get就没有问题了。

3.configure: error: no acceptable C compiler found in $PATH
所以得通过apt-get先下载一个gcc，再通过安装包的方式安装低版本gcc

4.checking for suitable m4... configure: error: No usable m4 in $PATH or /usr/5bin (see config.log for reasons).
解决办法：安装m4这个库
